## Название проекта: Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

## Цель исследования: 
Поиск подходящего места (района) для открытия кафе в Москве

### Цель исследования:
Проанализировать поведение клиентов компании «Мегалайн» и сделать вывод — какой тариф лучше ( «Смарт» или «Ультра»)

### Задачи:
1. Исследовать соотношение видов объектов общественного питания по количеству. Построить график.
2. Исследовать соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству. Построить график.
3. Проверить, для какого вида объекта общественного питания характерно сетевое распространение.
4. Проверить, что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест.
5. Для каждого вида объекта общественного питания описать среднее количество посадочных мест. Определить, какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест. Постройте графики.
6. Построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания и проверить в каких районах Москвы находятся эти улицы.
7. Найти число улиц с одним объектом общественного питания и проверить в каких районах Москвы находятся эти улицы.
8. Сделать общий вывод и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения и возможности развития сети.

### Этапы выполнения проекта:
- Знакомство с данными
- Предобработка данных
- Исследовательски анализ данных (EDA)
- Подготовка презентации
- 
## Итоги исследования:
Вероятно, стоит рассмотреть следующие виды заведений и места под открытие:

Кафе с небольшим количеством мест (до 25-30) в поселении Сосенском. Это муниципальное образование, которое относится к району новой Москвы, где уже несколько лет идет строительство новых жилищных комплексов и развивается инфраструктура (в т.ч. туда протянули Сокольническую линию московского метро). За десять лет население п. Сосенского увеличилось втрое. Застройщики отводят первые этажи новых ЖК под коммерческую недвижимость, как правило — это небольшие помещения, которые можно рассмотреть под открытие кафе на 10-30 мест. Кроме того, можно рассмотреть открытие семейного кафе, т.к. в новых районах много молодых семей с детьми.
** Риски: высокая конкуренция, большое количество заведений открывается, нужно продумать стратегию, чтобы выделиться, завоевать и удержать посетителей.

Кафе на проспекте Вернадского (до 50 мест). На данной улице расположено много крупных университетов (МГУ, МГИМО, РАНХиГС, МИРЭА, МПГУ, Российский университет дружбы народов и другие). При открытии кафе, можно ориентироваться на студентов, преподавателей.
** Риски: дорогая аренда, сезонность.
