### Название проекта: Яндекс.Музыка

## Цель исследования: 
Сравнить музыкальные предпочтения пользователей Москвы и Петербурга

## Задачи:
Проверьте три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Этапы выполнения:
Знакомство с данными.
Предобработка данных.
Проверка гипотез.
Описание данных:

## Описание колонок:
- userID — идентификатор пользователя;
- Track — название трека;
- artist — имя исполнителя;
- genre — название жанра;
- City — город пользователя;
- time — время начала прослушивания;
- Day — день недели.


## Итоги исследования:
День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

В данной работе не проводилась проверка статистических гипотез.
